Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 25=
=Épisode 25=
Hu Gang,
Hu Gang,
our home Wi-Fi is down.
Notre connexion Wi-Fi à la maison est en panne.
Our Al home system has collapsed.
Notre système domotique IA s'est effondré.
Please come and fix it.
Veuillez venir le réparer.
That shouldn't be.
Cela ne devrait pas être ainsi.
I installed their Wi-Fi for them.
J'ai installé leur Wi-Fi.
I just installed it not long ago. It shouldn't be possible.
Je viens de l'installer il n'y a pas longtemps. Ça ne devrait pas être possible.
It malfunctioned, huh?
Il a mal fonctionné, hein ?
Great timing. Let's head there and fix it together.
Ça tombe à pic. Allons-y et réparons ça ensemble.
Is the commotion not huge enough for you?
Le tumulte n'est pas assez important à votre goût ?
Meiqi embarrassed me the entire day.
Meiqi m'a fait honte toute la journée.
She criticized me non-stop.
Elle me critiquait sans cesse.
I need to tell her that the bride is the one paying me, not her, the bridesmaid.
Je dois lui dire que c'est la mariée qui me paie, et non elle, la demoiselle d'honneur.
- Precisely. - She shouldn't tell me what to do.
— Exactement. — Elle ne devrait pas me dire ce que je dois faire.
If you go and argue with her, you might get your revenge.
Si tu vas te disputer avec elle, tu pourrais bien te venger.
But what about Bichen's wedding?
Mais qu'en est-il du mariage de Bichen ?
What a joke.
Quelle blague !
Who said Yuan Bichen couldn't get married without Feng Meiqi?
Qui a dit que Yuan Bichen ne pouvait pas se marier sans Feng Meiqi ?
Today, I'm going to show her who's the boss.
Aujourd'hui, je vais lui montrer qui est le patron.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Enough. You shouldn't.
Ça suffit. Tu ne devrais pas.
I want to show her who's the boss here.
Je veux lui montrer qui commande ici.
Bring it on.
Apportez-le.
Meiqi?
Mei Qi ?
Show me, then.
Montrez-moi, alors.
So, you haven't left.
Donc, vous n'êtes pas parti.
How could I enjoy this fantastic show if I left early just now?
Comment aurais-je pu profiter de ce spectacle fantastique si je partais déjà maintenant ?
Hu Gang.
Hu Gang.
My mother always said
Ma mère disait toujours
that you were honest and trustworthy.
que vous étiez honnête et digne de confiance.
Is being fickle-minded considered honest?
L'inconstance est-elle considérée comme de l'honnêteté ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Is being fickle-minded considered trustworthy?
L'inconstance est-elle synonyme de fiabilité ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
You see...
Tu vois...
Back then, you told me
À l'époque, tu m'as dit
not to find you again.
ne plus jamais te retrouver.
I...
JE...
Bichen even wanted to break up with Xu Zhidong, you know?
Bichen voulait même rompre avec Xu Zhidong, tu sais ?
She even wanted an abortion!
Elle voulait même avorter !
Even so, their relationship is still fine!
Malgré tout, leur relation est toujours bonne !
They're even getting married now.
Ils vont même se marier maintenant.
Calm down.
Calme-toi.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
You found out long ago, didn't you?
Vous l'avez découvert depuis longtemps, n'est-ce pas ?
You didn't tell me on purpose
Tu ne me l'as pas dit exprès
just so you could mock me, did you?
Juste pour pouvoir te moquer de moi, c'est ça ?
Meiqi, don't say that.
Meiqi, ne dis pas ça.
Go away!
S'en aller!
And you.
Et toi.
You're Shen Mingzhu's bosom friend.
Tu es l'ami intime de Shen Mingzhu.
I'm sure you know about my relationship with Hu Gang.
Je suis sûre que vous connaissez ma relation avec Hu Gang.
What do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
Did you do this on purpose?
L'avez-vous fait exprès ?
Feng Meiqi, you're so twisted you're practically a joke.
Feng Meiqi, tu es tellement tordue que tu en deviens presque une blague.
People mocking you should be normal to you.
Les moqueries envers vous devraient vous paraître normales.
Stop it.
Arrêtez ça.
Come.
Viens.
Pregnant girl, go away.
Fille enceinte, va-t'en.
Let's try to reason this out.
Essayons de comprendre cela.
Hu Gang did court you,
Hu Gang t'a fait la cour,
but did you say yes to him?
Mais lui avez-vous dit oui ?
When Hu Gang offended you, did you forgive him?
Lorsque Hu Gang vous a offensé, lui avez-vous pardonné ?
When Hu Gang did all those things for you,
Quand Hu Gang a fait tout ça pour toi,
have you ever thanked him before?
L'avez-vous déjà remercié ?
Don't bring that up.
N'évoquez pas ce sujet.
Go away.
S'en aller.
Feng Meiqi, do you truly think that you're a princess
Feng Meiqi, te prends-tu vraiment pour une princesse ?
and the world revolves around you?
et le monde tourne autour de vous ?
Do you even know the word "respect"?
Connaissez-vous seulement le mot « respect » ?
Do you know how to respect other people?
Sais-tu respecter les autres ?
If you lack a loyal and obedient lackey, get yourself a dog.
Si vous n'avez pas de laquais loyal et obéissant, prenez un chien.
It'll wag its tail in front of you all day long.
Il remuera la queue devant vous toute la journée.
And, it'll never retaliate even if you hurt it.
Et il ne ripostera jamais, même si vous le blessez.
It'll be loyal to you forever.
Il vous sera fidèle pour toujours.
Hu Gang, was that your true thought all along?
Hu Gang, était-ce vraiment ce que tu pensais depuis le début ?
Was it true?
Était-ce vrai ?
That's not it. I'm sorry.
Ce n'est pas ça. Je suis désolé.
- Who said I wanted your apology? - That's not true.
— Qui a dit que je voulais vos excuses ? — Ce n'est pas vrai.
Why are you apologizing to her?
Pourquoi lui présentez-vous vos excuses ?
Meiqi,
Mei Qi,
let me send you home, okay?
Je vous raccompagne chez vous, d'accord ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I don't even have a home!
Je n'ai même pas de maison !
Shen Mingzhu, you're my sister-in-law.
Shen Mingzhu, tu es ma belle-sœur.
Is this how you treat me after my brother's passing?
Est-ce ainsi que vous me traitez après le décès de mon frère ?
Hu Gang,
Hu Gang,
I'll remember this.
Je m'en souviendrai.
Meiqi!
Mei Qi !
You...
Toi...
Lend me your car.
Prête-moi ta voiture.
Hurry, hand me the keys.
Dépêchez-vous, donnez-moi les clés.
It's in the bag.
C'est dans la poche.
- That lass... - Slow down.
— Cette fille… — Ralentissez.
Be careful. You're pregnant.
Attention. Vous êtes enceinte.
Slow down.
Ralentir.
Meiqi!
Mei Qi !
Meiqi.
Meiqi.
You don't depend on another person
Vous ne dépendez pas d'une autre personne
to lead the life you want.
mener la vie que vous souhaitez.
You depend on yourself.
Tu ne peux compter que sur toi-même.
It doesn't matter if you give Mr. Hu your blessings or not.
Il n'est pas important que vous bénissiez ou non M. Hu.
(Grave of Feng Jianqi) You need to learn how to accept reality.
(Tombe de Feng Jianqi) Tu dois apprendre à accepter la réalité.
How can I live on
Comment puis-je vivre sur
if I still dwell on Jianqi's passing every day?
Et si je repensais encore chaque jour à la mort de Jianqi ?
But I miss him so much!
Mais il me manque tellement !
I miss him too.
Il me manque aussi.
Jianqi was the kindest person in the world to me!
Jianqi était la personne la plus gentille au monde avec moi !
But he's gone!
Mais il est parti !
You still have your parents.
Tu as encore tes parents.
You still have us.
Vous pouvez toujours compter sur nous.
I think I didn't handle this matter
Je crois que je n'ai pas géré cette affaire.
appropriately.
de manière appropriée.
Which part?
Quelle partie ?
Now that we're in a relationship,
Maintenant que nous sommes en couple,
I think I should
Je pense que je devrais
tell her about it.
Parlez-lui-en.
I know you courted Meiqi.
Je sais que tu as courtisé Meiqi.
But did she admit that you were her boyfriend?
Mais a-t-elle admis que tu étais son petit ami ?
And, why do you need to report yourself to her
Et pourquoi avez-vous besoin de vous dénoncer à elle ?
just because you're in a relationship with me?
Simplement parce que tu es en couple avec moi ?
I think that's unnecessary.
Je pense que c'est inutile.
Yeah. That's it, then.
Oui. C'est tout, alors.
Hello. Please enjoy your meal.
Bonjour. Bon appétit !
Thank you.
Merci.
Come, hand the bowl to me.
Viens, passe-moi le bol.
In life, it's all about eating and drinking well.
Dans la vie, l'essentiel est de bien manger et de bien boire.
Ni,
Dans,
you don't seem to have any worries, do you?
Tu n'as pas l'air d'avoir de soucis, n'est-ce pas ?
I don't have any worries?
Je n'ai aucune inquiétude ?
You'll be shocked when I tell you about them.
Vous serez choqués quand je vous en parlerai.
But they'll be gone as long as I don't think about them.
Mais ils auront disparu tant que je n'y penserai pas.
You have such a great personality.
Tu as une personnalité formidable.
Unlike me.
Contrairement à moi.
When I was young,
Quand j'étais jeune,
even if I flunked just one subject,
même si je n'ai échoué qu'à une seule matière,
I would dwell on it every day.
J'y pensais sans cesse.
I would think about this saying every day,
Je repensais à cette citation tous les jours,
"Learning without reflection is meaningless.
«Apprendre sans réfléchir n'a aucun sens.»
Reflection without learning is dangerous".
« Réfléchir sans apprendre est dangereux. »
If so, you should learn from Luo Yin's example.
Dans ce cas, vous devriez tirer des leçons de l'exemple de Luo Yin.
"Drink today's wine and be drunk today,
"Buvez le vin d'aujourd'hui et enivrez-vous aujourd'hui,
let tomorrow's sorrow come with tomorrow".
Que le chagrin de demain vienne avec demain.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
Here.
Ici.
Actually, I knew about your relationship with Meiqi long ago.
En fait, je connaissais ta relation avec Meiqi depuis longtemps.
I always wanted to uphold justice for you.
J'ai toujours voulu que justice soit faite pour toi.
I think you're a nice guy.
Je pense que tu es un type sympa.
And, you shouldn't play the role of a dog in a relationship.
Et, vous ne devriez pas vous comporter comme un chien dans une relation.
But you couldn't curb your passion,
Mais vous n'avez pas pu freiner votre passion,
and you did it willingly.
et vous l'avez fait volontairement.
Therefore, I could only shake my head and sigh.
Je ne pouvais donc que secouer la tête et soupirer.
I couldn't do anything to help you out.
Je n'ai rien pu faire pour vous aider.
But why?
Mais pourquoi ?
I have my own principles.
J'ai mes propres principes.
I can snag a bargain, but I won't resort to outright theft.
Je peux dénicher une bonne affaire, mais je ne recourirai pas au vol pur et simple.
Therefore, I only found an opportunity when there was a crack
Par conséquent, je n'ai trouvé une opportunité que lorsqu'une faille s'est formée.
between your relationship with her.
entre votre relation avec elle.
But to be honest, I did set up an elaborate plot.
Mais pour être honnête, j'avais bel et bien mis en place un plan élaboré.
Delivering meals to you, pretending to be sick,
Vous livrer des repas en faisant semblant d'être malade,
all those were parts of my plot.
Tout cela faisait partie de mon plan.
I've been really good at this since young.
J'ai toujours été très douée pour ça, depuis mon plus jeune âge.
If so,
Le cas échéant,
you...
toi...
You think that I've used Meiqi to my advantage?
Vous pensez que j'ai utilisé Meiqi à mon avantage ?
Why didn't it occur to you that Meiqi was using you instead?
Pourquoi ne t'es-tu pas rendu compte que Meiqi se servait de toi ?
You provided free labor, and you followed every one of her commands.
Vous avez fourni votre travail gratuitement et vous avez obéi à chacun de ses ordres.
I was merely lifting a finger.
Je levais simplement un doigt.
So, you did it willingly.
Vous l'avez donc fait volontairement.
If so, are you still willing to do it now?
Si oui, êtes-vous toujours disposé à le faire maintenant ?
Tell me why.
Dites-moi pourquoi.
It's because you were treated with kindness.
C'est parce que vous avez été traité avec gentillesse.
You no longer want to be a suck-up.
Tu ne veux plus être un lèche-bottes.
I...
JE...
I wasn't a suck-up.
Je n'étais pas un lèche-bottes.
Let me ask you this, then.
Permettez-moi de vous poser cette question.
What if I didn't exist?
Et si je n'existais pas ?
Do you think you can maintain a good relationship with Meiqi?
Pensez-vous pouvoir maintenir de bonnes relations avec Meiqi ?
No.
Non.
That's all there is to it.
C'est tout.
Since that's the case, only fools wouldn't pick me.
Dans ces conditions, seuls les imbéciles ne me choisiraient pas.
C is always the best answer if there are three long and one short answer.
C est toujours la meilleure réponse s'il y a trois réponses longues et une réponse courte.
I'm C.
Je suis C.
You don't even need to know the answer.
Vous n'avez même pas besoin de connaître la réponse.
Mr. Hu,
Monsieur Hu,
you see, the most important thing in life is to be happy.
Vous voyez, le plus important dans la vie, c'est d'être heureux.
Understood?
Compris?
Understood.
Compris.
The most important thing in life is to be happy.
Le plus important dans la vie, c'est d'être heureux.
- Understood. - Let's dig in.
- Compris. - Entrons dans le vif du sujet.
Can you be nice when we get back?
Tu pourras être gentil à notre retour ?
Alright. I'll go and return the car.
Très bien. Je vais rendre la voiture.
Listen,
Écouter,
I watched a short drama a few days ago.
J'ai regardé un court drama il y a quelques jours.
It was terrifying.
C'était terrifiant.
You're back.
Vous êtes de retour.
The princess is back.
La princesse est de retour.
Come, sit here with us.
Viens, assieds-toi ici avec nous.
I even had nightmares about it.
J'en ai même fait des cauchemars.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why do you look so listless?
Pourquoi as-tu l'air si abattu ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Who bullied you?
Qui t'a harcelé ?
Tell me. I'll beat him up.
Dis-moi. Je vais le tabasser.
Who do you think you can beat up?
Qui crois-tu pouvoir battre ?
I'll.
Je vais.
It's you.
C'est toi.
Me?
Moi?
But I didn't provoke you.
Mais je ne vous ai pas provoqué.
I told you to top up our hotel's VIP card, but you didn't.
Je vous avais dit de recharger la carte VIP de notre hôtel, mais vous ne l'avez pas fait.
Great.
Super.
My superiors told me off because of that.
Mes supérieurs m'ont réprimandé à cause de ça.
That's it? Do they even need to go that far?
C'est tout ? Ont-ils vraiment besoin d'aller aussi loin ?
Yeah.
Ouais.
That's right. Top up your card.
C'est exact. Rechargez votre carte.
I've permitted it.
Je l'ai autorisé.
Tell your father to top up the card.
Dis à ton père de recharger la carte.
You need to use it when you entertain guests anyway.
De toute façon, vous devrez l'utiliser lorsque vous recevez des invités.
You should help our daughter out.
Vous devriez aider notre fille.
Mrs. Feng,
Mme Feng,
the soup ingredients are ready.
Les ingrédients de la soupe sont prêts.
Please come and take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
Please check whether I've followed your exact procedures.
Veuillez vérifier si j'ai bien suivi vos procédures.
Alright. Coming.
Très bien. J'arrive.
Lass,
Fille,
how many times have I told you already?
Combien de fois te l'ai-je déjà dit ?
Don't wait around for things to happen.
N'attendez pas que les choses se produisent.
You need to resolve the issues you face with your own abilities.
Vous devez résoudre les problèmes auxquels vous êtes confronté grâce à vos propres capacités.
You come looking for me whenever you face an issue.
Tu viens me chercher à chaque fois que tu rencontres un problème.
What if one day I...
Et si un jour je...
What will you do by then?
Que feras-tu d'ici là ?
No way!
Certainement pas!
Dad, you have to be around forever.
Papa, tu dois être là pour toujours.
You have to live a long life.
Vous devez vivre longtemps.
Alright. I hope your blessing will come true.
Très bien. J'espère que votre souhait se réalisera.
But I'm speaking the truth.
Mais je dis la vérité.
But Feng,
Mais Feng,
you can't just do this.
Vous ne pouvez pas simplement faire ça.
Whenever we talk about Mingzhu,
Chaque fois que nous parlons de Mingzhu,
you talk about unity.
Vous parlez d'unité.
But when it's my turn, you talk about being independent.
Mais quand c'est mon tour, vous parlez d'indépendance.
I knew you were going to bring that up.
Je savais que tu allais aborder ce sujet.
This time, I didn't top up the card I used in Mingzhu's hotel either.
Cette fois-ci, je n'ai pas rechargé la carte que j'ai utilisée à l'hôtel de Mingzhu non plus.
I wasn't partial at all.
Je n'étais absolument pas partial.
I'm fair to everyone.
Je suis juste envers tout le monde.
As if.
Comme si.
Next time, when you come back,
La prochaine fois, à votre retour,
you mustn't pull a long face.
Tu ne dois pas faire la tête.
You must smile when you see us.
Vous devez sourire quand vous nous voyez.
Isn't that great?
C'est génial, non ?
That's it.
C'est ça.
Look at how beautiful my girl is.
Regardez comme ma fille est belle.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Meiqi has become calmer after returning home.
Meiqi est devenue plus calme depuis son retour à la maison.
She should be fine.
Elle devrait aller bien.
I knew it.
Je le savais.
People are just like clay.
Les êtres humains sont comme de l'argile.
The more you mold them, the more resilient they become.
Plus vous les façonnez, plus ils deviennent résistants.
You're quite concerned about her, aren't you?
Vous êtes très inquiet pour elle, n'est-ce pas ?
Why don't you offer Mr. Hu to her again?
Pourquoi ne pas lui proposer à nouveau M. Hu ?
What a joke.
Quelle blague !
Do you think I get to make the call?
Vous pensez que c'est moi qui ai le droit de décider ?
You have to ask Mr. Hu for his permission first.
Vous devez d'abord demander la permission à M. Hu.
I just think that the lass has a rough time.
Je pense simplement que cette jeune fille traverse une période difficile.
She's in eloquent, yet she has a fragile heart.
Elle est éloquente, mais elle a un cœur fragile.
She doesn't know how to love people when she wants to.
Elle ne sait pas aimer les gens quand elle le veut.
And, she doesn't know how to return the favor after being loved.
Et elle ne sait pas comment rendre la pareille après avoir été aimée.
Perhaps she'll understand in the future.
Peut-être qu'elle comprendra à l'avenir.
In the past, it never occurred to me how I should live as a single mother.
Auparavant, je ne m'étais jamais demandé comment je devrais vivre en tant que mère célibataire.
But look, my baby is this big now.
Mais regardez, mon bébé est grand comme ça maintenant.
(Shocking Price for Gold) Your belly,
(Prix choquant de l'or) Votre ventre,
has it gotten bigger again?
Est-ce que ça a encore grossi ?
He's growing up at a rapid rate.
Il grandit à une vitesse fulgurante.
Dear baby, you're lucky.
Mon bébé, tu as de la chance.
Your mother is going to buy gold bars for you again.
Ta mère va encore t'acheter des lingots d'or.
Let's go.
Allons-y.
Hello.
Bonjour.
Hello. What would you like to buy this time?
Bonjour. Que souhaitez-vous acheter cette fois-ci ?
The timeless gold bars.
Les lingots d'or intemporels.
Alright.
Bien.
I want this, Peace and Fortune.
Je veux ceci : la paix et la fortune.
Alright. Here you go.
Très bien. Voilà.
Okay.
D'accord.
Are you buying this next time?
Vous achèterez ça la prochaine fois ?
I'll buy all of them when I'm rich enough.
Je les achèterai tous quand je serai assez riche.
Aunt Ni, why don't you sponsor us?
Tante Ni, pourquoi ne nous parraines-tu pas ?
No can do.
Impossible.
Look at our generous baby.
Regardez notre généreux bébé.
Hello, Mr. Zhang?
Bonjour, Monsieur Zhang ?
I'm Meiqi from Lijun Hotel.
Je m'appelle Meiqi de l'hôtel Lijun.
I was wondering how you and your wife were getting on with your plans.
Je me demandais comment vous et votre femme avanciez dans vos projets.
We would be delighted
Nous serions ravis
to host your son's 100th day celebration.
pour organiser la fête du 100e jour de votre fils .
Oh, you're hosting it at Manjianghong Hotel?
Ah, vous organisez l'événement à l'hôtel Manjianghong ?
That's okay.
C'est bon.
I hope we have the chance to serve you
J'espère que nous aurons l'occasion de vous servir.
in the future.
à l'avenir.
May your baby grow strong and healthy.
Que votre bébé grandisse fort et en bonne santé.
Okay.
D'accord.
Goodbye.
Au revoir.
My mother made this beef sauce for you.
Ma mère a préparé cette sauce au bœuf pour toi.
It contains black wolf berries.
Il contient des baies de goji.
Oh yeah, there's this too.
Ah oui, il y a ça aussi.
And this paper bag as well.
Et ce sac en papier aussi.
It's dried bamboo shoots.
Ce sont des pousses de bambou séchées.
Cook them with roasted pork, and you'll be in for a treat.
Cuisinez-les avec du porc rôti, et vous vous régalerez.
How can I finish them all?
Comment puis-je tous les terminer ?
You can do it.
Tu peux le faire.
Please help me thank...
Aidez-moi à remercier...
Thank your mother on my behalf.
Remercie ta mère de ma part.
How is she doing?
Comment va-t-elle ?
She's doing great.
Elle se porte à merveille.
You may not know,
Vous ne le savez peut-être pas,
but she's busy every day.
mais elle est occupée tous les jours.
She prepares three sets of everything.
Elle prépare trois exemplaires de chaque chose.
She's energetic way beyond her age.
Elle a une énergie bien au-delà de son âge.
If we were in the ancient era,
Si nous étions à l'époque antique,
I suppose she could've joined the military on Xu Zhidong's behalf.
J'imagine qu'elle aurait pu s'engager dans l'armée à la place de Xu Zhidong.
So,
Donc,
regarding my husband's selection,
concernant le choix de mon mari,
have you received any news from your father-in-law?
Avez-vous eu des nouvelles de votre beau-père ?
Not yet.
Pas encore.
What about this? I'll head back and ask him about it.
Et ça ? Je vais retourner lui en parler.
Mingzhu,
Mingzhu,
I know it's difficult for you to ask for a favor there.
Je sais qu'il est difficile pour vous de demander une faveur là-bas.
I must've troubled you.
Je vous ai sans doute dérangé.
I'm so sorry about this.
Je suis vraiment désolé(e) pour ça.
It's fine.
Ça va.
I only told my father-in-law about it.
Je n'en ai parlé qu'à mon beau-père.
My mother-in-law has no idea.
Ma belle-mère n'en a aucune idée.
I'm glad that it's not troubling you.
Je suis content que cela ne vous dérange pas.
Not at all.
Pas du tout.
If Zhang Hao is promoted,
Si Zhang Hao est promu,
he'll make an extra 10k or 20k per year.
Il gagnera 10 000 ou 20 000 dollars de plus par an.
You'll make the same amount if you just publish a few more posts.
Vous gagnerez la même somme en publiant simplement quelques articles supplémentaires.
My dear sister,
Ma chère sœur,
you have no idea how difficult it is to make money now.
Vous n'imaginez pas à quel point il est difficile de gagner de l'argent aujourd'hui.
Official accounts are popping up everywhere.
Des comptes officiels apparaissent de partout.
Whenever there's a hot piece of news,
Dès qu'il y a une information brûlante,
people will write about it from every angle.
On en parlera sous tous les angles.
It's truly difficult for me to gain attention.
J'ai vraiment du mal à attirer l'attention.
If your posts don't get many clicks, they won't generate ad revenues.
Si vos publications ne reçoivent pas beaucoup de clics, elles ne généreront pas de revenus publicitaires.
Without ads, there's no way to make money.
Sans publicité, il n'y a aucun moyen de gagner de l'argent.
If there's no money, I have to pay for it with my own.
S'il n'y a pas d'argent, je dois payer de ma poche.
I have to pay the office rent,
Je dois payer le loyer du bureau,
utility bills, management fees...
factures de services publics, frais de gestion...
Oh yeah, and the wage of my personal assistant.
Ah oui, et le salaire de mon assistant personnel.
I have to pay all of that.
Je dois tout payer.
Whenever I think about these bills,
Chaque fois que je pense à ces factures,
I can't sleep at night.
Je n'arrive pas à dormir la nuit.
It makes my hair fall out in clumps.
Cela me fait perdre mes cheveux par poignées.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I suppose you have a lot of hair, then.
J'imagine que vous avez beaucoup de cheveux, alors.
It must've been tough.
Ça a dû être difficile.
Forget about
Oubliez
this tiny studio of ours.
notre petit studio.
Even those big-time clients
Même ces clients importants
who've sailed smoothly for decades
qui ont navigué sans encombre pendant des décennies
will be knocked off their feet by a single wave,
seront renversés par une seule vague,
you know?
Vous savez?
Such examples are everywhere.
De tels exemples sont partout.
I have to stop here.
Je dois m'arrêter ici.
I need to visit the F&B Department.
Je dois me rendre au département Restauration.
Someone complained about Rufeng Liquor.
Quelqu'un s'est plaint de l'alcool Rufeng.
I have to help the suppliers deal with it.
Je dois aider les fournisseurs à gérer cela.
Is that included in your job scope as well?
Cela fait-il également partie de votre description de poste ?
Didn't I tell you already? It's difficult to make money nowadays.
Je ne vous l'avais pas déjà dit ? Gagner de l'argent est difficile de nos jours.
I have to make sure I provide good services
Je dois m'assurer de fournir des services de qualité.
to my clients while I can still move around.
à mes clients tant que je peux encore me déplacer.
I'm going to keep every penny I earn
Je vais garder chaque centime que je gagne
firmly in my own hands.
fermement entre mes mains.
Let me join you.
Permettez-moi de me joindre à vous.
- It's fine. Just resume your work. - This is troublesome indeed.
— Ce n'est rien. Reprenez votre travail. — C'est effectivement problématique.
Sorry that you have to come here personally.
Je suis désolé que vous deviez venir ici en personne.
Mr. Ding.
Monsieur Ding.
All those alcoholics love to cause trouble after getting drunk.
Tous ces alcooliques adorent semer le trouble après s'être enivrés.
But to us,
Mais pour nous,
the customer is always right.
Le client a toujours raison.
Please bear with it.
Veuillez patienter.
No problem.
Aucun problème.
Let's discuss this in the office.
Discutons-en au bureau.
By the way, Mr. Feng has used up all the money on his card.
Au fait, M. Feng a dépensé tout l'argent de sa carte.
And now, he owes us a few thousand yuan.
Et maintenant, il nous doit quelques milliers de yuans.
You know this too. Business is hard nowadays.
Vous le savez aussi. Les affaires sont difficiles de nos jours.
Please tell him about it later.
Veuillez lui en parler plus tard.
That's fine. I'll pay it off after this.
Pas de problème. Je rembourserai après.
There's no rush.
Il n'y a pas d'urgence.
It just occurred to me.
Ça vient de me venir à l'esprit.
That's why I told you.
C'est pourquoi je vous l'ai dit.
It'll be fine.
Tout ira bien.
I'll ask him to reimburse me later.
Je lui demanderai de me rembourser plus tard.
Okay. Let's go, then.
D'accord. Allons-y alors.
I'll make a move now.
Je vais agir maintenant.
Okay. You guys can go ahead.
D'accord. Vous pouvez y aller.
Come. Over here.
Viens. Par ici.
What?
Quoi?
I owe them money?
Je leur dois de l'argent ?
So, how much have you paid on my behalf?
Alors, combien avez-vous payé en mon nom ?
3,500 yuan.
3 500 yuans.
Okay. Sorry about that. I'll transfer the money to you now.
D'accord. Désolé pour ça. Je vous transfère l'argent maintenant.
Dad, it's fine. There's no rush.
Papa, tout va bien. Il n'y a pas d'urgence.
I'm so forgetful now.
Je suis tellement tête en l'air maintenant.
(Balance)
(Équilibre)
What was my password again?
Quel était mon mot de passe déjà ?
I can't remember it.
Je ne m'en souviens pas.
Dad, it's fine.
Papa, ça va.
You don't need to pay me back.
Vous n'avez pas besoin de me rembourser.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll transfer it to you later.
Je te le transférerai plus tard.
It's fine. You don't need to pay me.
C'est bon. Vous n'avez pas besoin de me payer.
Lihua.
C'est bizarre.
Lihua?
Bizarre?
I need to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Transfer 3,500 yuan to Mingzhu.
Transférez 3 500 yuans à Mingzhu.
For what?
Pour quoi?
Why should I transfer the money to her? Why aren't you doing it?
Pourquoi devrais-je lui transférer l'argent ? Pourquoi ne le faites-vous pas ?
I didn't bring that much money with me
Je n'avais pas emporté beaucoup d'argent avec moi.
when I went to their hotel last time.
la dernière fois que je suis allé à leur hôtel.
Mingzhu paid off the balance on my behalf.
Mingzhu a réglé le solde en mon nom.
Transfer the money to her.
Transférez-lui l'argent.
I'll transfer it to you when I come back from work.
Je te le transférerai à mon retour du travail.
You see, I forgot my password.
Vous voyez, j'ai oublié mon mot de passe.
It's all because you drink too much.
Tout ça parce que tu bois trop.
You even forgot about your password.
Vous avez même oublié votre mot de passe.
Keep on drinking,
Continuez à boire,
and you'll grow senile.
et vous deviendrez sénile.
I'll transfer the money to her later.
Je lui transférerai l'argent plus tard.
Even those big-time clients
Même ces clients importants
who've sailed smoothly for decades
qui ont navigué sans encombre pendant des décennies
will be knocked off their feet by a single wave,
seront renversés par une seule vague,
you know?
Vous savez?
Such examples are everywhere.
De tels exemples sont partout.
(Usable Balance)
(Solde utilisable)
(Jianqi,)
(Jianqi,)
(I'm going to secure this house for my baby.)
(Je vais sécuriser cette maison pour mon bébé.)
(Will you blame me for this?)
(Me blâmerez-vous pour cela ?)
(I'm going to do it even if you're blaming me for it.)
(Je vais le faire même si vous me le reprochez.)
(It's because I'm a mother.)
(C'est parce que je suis mère.)
Are you saying
Vous dites
that you want to transfer the ownership of this marital house?
que vous souhaitez transférer la propriété de cette maison conjugale ?
This unit is registered under Jianqi's name.
Cette unité est enregistrée au nom de Jianqi.
When Jianqi left,
Quand Jianqi est parti,
you guys promised me
Vous me l'avez promis
that I would own this house
que je serais propriétaire de cette maison
once I gave birth to your grandchild.
J'ai donné naissance à votre petit-enfant.
Back then, I didn't think much about it.
À l'époque, je n'y avais pas vraiment réfléchi.
But now, my belly is growing bigger and bigger.
Mais maintenant, mon ventre grossit de plus en plus.
I won't be able to move around freely in the future.
Je ne pourrai plus me déplacer librement à l'avenir.
Therefore, I want to transfer the ownership of the house
Par conséquent, je souhaite transférer la propriété de la maison.
while I can still move around.
tant que je peux encore me déplacer.
I'm sure your parents gave you that idea.
Je suis sûr que ce sont vos parents qui vous ont donné cette idée.
No, it's my idea.
Non, c'est mon idée.
The title deed is in Jianqi's name.
Le titre de propriété est au nom de Jianqi.
It'll be troublesome to do an ownership transfer.
Le transfert de propriété sera compliqué .
It's not.
Non.
I've already inquired about it.
Je me suis déjà renseigné à ce sujet.
I just need to get a notarized document
J'ai juste besoin d'un document notarié
stating that you and Dad will relinquish the inheritance right.
déclarant que vous et votre père renoncerez à vos droits successoraux.
It's not like my parents will scam you.
Ce n'est pas comme si mes parents allaient t'arnaquer.
Why are you getting it notarized?
Pourquoi le faites-vous notarier ?
Precisely.
Précisément.
We're a family.
Nous sommes une famille.
We will keep our promise.
Nous tiendrons notre promesse.
Besides,
En plus,
the title deed is in Jianqi's name.
Le titre de propriété est au nom de Jianqi.
That means the house is yours.
Cela signifie que la maison est à vous.
The house isn't mine
Cette maison n'est pas à moi.
as long as the title deed isn't in my name.
tant que le titre de propriété n'est pas à mon nom.
But what if you get remarried?
Mais que se passe-t-il si vous vous remariez ?
This is pre-marital property.
Il s'agit d'un bien acquis avant le mariage.
I'm securing it for my child.
Je le mets en sécurité pour mon enfant.
Once I give birth to my child,
Une fois que j'aurai accouché de mon enfant,
I'll include his name in the title deed.
J'inscrirai son nom dans l'acte de propriété.
If so, you can just add the child's name to the title deed
Si oui, vous pouvez simplement ajouter le nom de l'enfant à l'acte de propriété.
once he's born.
une fois qu'il sera né.
Why go through all that trouble?
Pourquoi se donner tout ce mal ?
What about my interest as his mother?
Et mon intérêt en tant que sa mère ?
Did you decide to give birth to a child only because of the interest?
Avez-vous décidé d'avoir un enfant uniquement par intérêt ?
I decided to have a child first.
J'ai décidé d'avoir un enfant d'abord.
That's why I'm trying to secure our interests here.
C'est pourquoi j'essaie de défendre nos intérêts ici.
Wait.
Attendez.
Our family helped out in decorating the house
Notre famille a aidé à décorer la maison
and the children's room.
et la chambre des enfants.
Isn't that good enough?
Cela ne vous suffit-il pas ?
Must you talk about such materialistic things...
Est-il vraiment nécessaire de parler de choses aussi matérielles...
Enough.
Assez.
We should keep our promise.
Nous devons tenir notre promesse.
Mingzhu, go and perform the procedure.
Mingzhu, va procéder à la procédure.
We'll do our best to cooperate with you.
Nous ferons de notre mieux pour coopérer avec vous.
Thank you, Dad.
Merci papa.
I'll head to work now.
Je vais aller travailler maintenant.
Let's eat.
Mangeons.
That was too hasty.
C'était trop précipité.
You told your parents-in-law that you wanted to do an ownership transfer,
Vous avez informé vos beaux-parents de votre intention de procéder à un transfert de propriété,
and they actually agreed to it?
et ils ont vraiment accepté ?
But I offended my mother-in-law and Meiqi again.
Mais j'ai encore offensé ma belle-mère et Meiqi.
That's fine.
C'est très bien.
If you don't offend them, you'll swallow grievances.
Si vous ne les offensez pas, vous finirez par accepter leurs griefs.
Yesterday, I saw my father-in-law's
Hier, j'ai vu le
Alipay account.
Compte Alipay.
He only has a few hundred yuan left.
Il ne lui reste que quelques centaines de yuans.
I was wondering if his company is facing some sort of trouble.
Je me demandais si son entreprise rencontrait des difficultés.
It won't be that bad.
Ce ne sera pas si terrible.
Anyway, I want to help my child
Bref, je veux aider mon enfant
to hold on to everything
s'accrocher à tout
that I can grasp in my hand.
que je peux saisir dans ma main.
Am I being too selfish?
Suis-je trop égoïste ?
How is this selfish?
En quoi est-ce égoïste ?
You're doing this for your child.
Vous faites cela pour votre enfant.
It's not selfish at all.
Ce n'est pas du tout égoïste.
Besides, your parents-in-law
De plus, vos beaux-parents
already promised to give you the house.
Je t'ai déjà promis de te donner la maison.
Am I right?
Ai-je raison ?
It's time for them to keep their promise.
Il est temps pour eux de tenir leur promesse.
I suppose you could say that.
On pourrait dire ça, je suppose.
Anyway, my mother-in-law and Meiqi
Bref, ma belle-mère et Meiqi
were quite upset.
étaient très contrariés.
Meiqi is upset, huh?
Meiqi est contrariée, hein ?
Oh no.
Oh non.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Will it affect her from being Bichen's bridesmaid?
Cela l'empêchera-t-elle d'être demoiselle d'honneur de Bichen ?
Please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
(Real Estate Registration)
(Enregistrement immobilier)
Here you go.
Voici.
Keep it well.
Prenez-en soin.
Is that all?
C'est tout ?
Yes.
Oui.
Okay.
D'accord.
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( Certificat de propriété immobilière de la République populaire de Chine )
Here.
Ici.
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
All done.
C'est terminé.
The ownership has been transferred.
La propriété a été transférée.
Your name is in the title deed now.
Votre nom figure désormais sur le titre de propriété.
You can rest at ease now.
Vous pouvez désormais dormir sur vos deux oreilles.
Thank you, Mom.
Merci maman.
Mingzhu,
Mingzhu,
we also have some conditions that you need to fulfill.
Nous avons également certaines conditions que vous devez remplir.
Is that okay with you?
Cela vous convient-il ?
Please go ahead.
Allez-y.
First condition,
Première condition,
you cannot take any men home.
Vous ne pouvez ramener aucun homme chez vous.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Once the child is born,
Une fois l'enfant né,
you need to include the child's name in the title deed as well.
Il faut également inclure le nom de l'enfant dans l'acte de propriété.
And,
Et,
the child's surname must be Feng.
Le nom de famille de l'enfant doit être Feng.
Jianqi and I have already reached a consensus.
Jianqi et moi sommes déjà parvenus à un consensus.
If it's a boy, we'll call him Feng Xiangru.
Si c'est un garçon, nous l'appellerons Feng Xiangru.
If it's a girl, we'll call her Feng Yimo.
Si c'est une fille, nous l'appellerons Feng Yimo.
- That's pretty good. - I like that.
- C'est plutôt bien. - J'aime bien.
Their names are pretty nice.
Leurs noms sont plutôt jolis.
Yeah.
Ouais.
What if...
Et si...
You see, this house
Vous voyez, cette maison
is a cherished memory Jianqi had left for us.
c'est un précieux souvenir que Jianqi nous a laissé.
You know this too.
Vous le savez aussi.
Your mother-in-law and I only have one son.
Ta belle-mère et moi n'avons qu'un seul fils.
We're also willing to give the house
Nous sommes également prêts à donner la maison
to you and your child.
à vous et à votre enfant.
I also have one condition.
J'ai également une condition.
In the future,
À l'avenir,
no matter how difficult life is, no matter how much money you need,
peu importe les difficultés de la vie, peu importe la somme d'argent dont vous avez besoin,
you mustn't use it as a mortgage.
Vous ne devez pas l'utiliser comme un prêt hypothécaire.
Dad, Mom,
Papa, maman,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
You guys bought this house for your son.
Vous avez acheté cette maison pour votre fils.
Since Jianqi wasn't fortunate enough to live here,
Comme Jianqi n'a pas eu la chance de vivre ici,
he's leaving it to his son.
Il la lègue à son fils.
I'm just looking after it for him.
Je m'en occupe simplement pour lui.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
Here, take it.
Tenez, prenez-le.
Thank you, Dad and Mom.
Merci, papa et maman.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're a house owner now.
Vous êtes maintenant propriétaire d'une maison.
You should give me a red packet.
Vous devriez me donner une enveloppe rouge.
Stop causing trouble.
Arrête de causer des problèmes.
You have to give me one.
Vous devez m'en donner un.
If not, I'll cause trouble for you at your new house every day.
Sinon, je te causerai des ennuis tous les jours dans ta nouvelle maison.
Feng and his family
Feng et sa famille
did keep their promise. They're quite credible.
Ils ont tenu leur promesse. Ils sont tout à fait crédibles.
Our daughter did great.
Notre fille s'est très bien comportée.
Now that she owns a house,
Maintenant qu'elle est propriétaire d'une maison,
she'll face much less financial pressure after she gives birth to her child.
Elle subira beaucoup moins de pression financière après avoir accouché de son enfant.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
It's a safety net.
C'est un filet de sécurité.
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( Certificat de propriété immobilière de la République populaire de Chine )
The two kids,
Les deux enfants,
they wrote quite a long list. They've invited plenty of people.
Ils ont dressé une liste assez longue. Ils ont invité beaucoup de monde.
Is that so? I'll take a look.
Ah bon ? Je vais jeter un œil.
Where are you going? Sit down.
Où allez-vous ? Asseyez-vous.
What's wrong? What's the big deal?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Quel est le problème ?
Just sit down.
Asseyez-vous.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Listen.
Écouter.
Now, we need to learn
Maintenant, nous devons apprendre
how to let go.
comment lâcher prise.
Understood?
Compris?
Who's next?
Qui est le prochain ?
Shen Mingzhu and her family.
Shen Mingzhu et sa famille.
This is a model example.
Voici un exemple type.
I heard from Meiqi that Mingzhu had a heartfelt conversation with her parents.
J'ai appris par Meiqi que Mingzhu avait eu une conversation sincère avec ses parents.
They gave her the marital house.
Ils lui ont donné la maison conjugale.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Initially, I thought
Au départ, je pensais
your sister looked weak and gentle.
Ta sœur avait l'air faible et douce.
But in reality, she's top-notch.
Mais en réalité, elle est excellente.
Of course.
Bien sûr.
Of course my second sister is top-notch.
Bien sûr, ma deuxième sœur est excellente.
When you wanted to get an abortion, nobody could stop you.
Quand vous vouliez avorter, personne ne pouvait vous en empêcher.
But when my sister showed up, you yielded immediately.
Mais quand ma sœur est arrivée, vous avez immédiatement cédé.
Just tell me whether or not that was your fault.
Dites-moi simplement si c'était de votre faute ou non .
Wasn't that your fault?
N'était-ce pas de votre faute ?
Lower your volume.
Baissez le volume.
Be careful.
Sois prudent.
Mind your tummy.
Prenez soin de votre ventre.
Now, there's another life within you.
Désormais, une autre vie vit en vous.
Xiu'e.
Xiu'e.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
- What's wrong? - I...
— Qu'est-ce qui ne va pas ? — Je…
Hey.
Hé.
You see...
Tu vois...
- You... - Yeah.
— Toi… — Ouais.
Why don't you come inside?
Pourquoi n'entres-tu pas ?
Don't. It's almost lunchtime.
Non. C'est presque l'heure du déjeuner.
We can hold the conversation here.
Nous pouvons avoir cette conversation ici.
Yeah. Let's hold it here.
Oui. Attendons ici.
You see, Zhidong...
Vous voyez, Zhidong...
My son, Zhidong, is getting married.
Mon fils, Zhidong, va se marier.
I'm here to deliver the wedding invitation.
Je suis ici pour remettre le faire-part de mariage.
You guys are our VIPs.
Vous êtes nos VIP.
I have to invite you two personally.
Je dois vous inviter tous les deux personnellement.
Mrs. Xu, you see,
Madame Xu, vous voyez,
we've been quite busy lately.
Nous avons été très occupés ces derniers temps.
Yeah.
Ouais.
But don't worry. We'll surely give you guys the gift money.
Mais ne vous inquiétez pas. Nous vous donnerons bien sûr l'argent du cadeau.
But we won't be attending the wedding.
Mais nous n'assisterons pas au mariage.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
I'm not here to demand gift money from your family.
Je ne suis pas là pour exiger de l'argent de votre famille.
I'm serious.
Je suis sérieux.
The gift money doesn't matter to us.
L'argent du cadeau ne nous importe pas.
You see, I came here
Vous voyez, je suis venu ici
to invite you all to my son's wedding earnestly.
Je vous invite tous très cordialement au mariage de mon fils.
I also wish to use this opportunity
Je souhaite également profiter de cette opportunité.
to ease the tension between our families.
pour apaiser les tensions entre nos familles.
Ease the tension?
Apaiser les tensions ?
Our families have a great relationship.
Nos familles entretiennent d'excellentes relations.
There's no tension at all.
Il n'y a aucune tension.
We don't need it.
Nous n'en avons pas besoin.
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
That's not it, Xiu'e.
Ce n'est pas ça, Xiu'e.
Xiu'e, you see, what happened in the past
Xiu'e, tu vois, ce qui s'est passé dans le passé
was my fault.
C'était ma faute.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Let me apologize to you two.
Je vous présente mes excuses à tous les deux.
I'm so sorry about it.
Je suis vraiment désolé(e).
I've let you guys down.
Je vous ai déçus.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
You see, I'm a fool.
Vous voyez, je suis un imbécile.
I might be harsh at times.
Je peux parfois être dur.
Please don't hold it against me.
Ne m'en tenez pas rigueur.
Please don't hold a grudge against me.
S'il vous plaît, ne m'en tenez pas rigueur.
You see, recently,
Vous voyez, récemment,
I've been reflecting upon my actions.
J'ai réfléchi à mes actions.
And now, I finally understand.
Et maintenant, je comprends enfin.
No matter what, you guys were the ones
Quoi qu'il arrive, c'est vous qui l'avez fait.
who raised Mingzhu
qui a élevé Mingzhu
and allowed her to thrive.
et lui a permis de s'épanouir.
And, you guys did a great job too.
Et vous avez fait un excellent travail vous aussi.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
I'm hugely indebted to you two.
Je vous suis extrêmement reconnaissant à tous les deux.
There's no way I can repay your kindness.
Je ne pourrai jamais vous rendre votre gentillesse.
Am I right?
Ai-je raison ?
To be honest,
Pour être honnête,
you two are more fitting
Vous deux, vous êtes plus assortis.
to be the parents of Mingzhu instead of me and Xu Dacheng.
être les parents de Mingzhu à la place de Xu Dacheng et moi.
Besides, Mingzhu is all grown up.
Par ailleurs, Mingzhu a bien grandi.
And, she has her own family now.
Et maintenant, elle a sa propre famille.
Therefore, we...
Par conséquent, nous...
It doesn't matter
Cela n'a pas d'importance
if we acknowledge her again or not.
que nous la reconnaissions à nouveau ou non.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
Therefore, this is my opinion.
Voici donc mon opinion.
In the future, I won't bring up anything related
À l'avenir, je n'aborderai plus aucun sujet connexe.
to acknowledging her as my daughter again.
pour la reconnaître à nouveau comme ma fille.
Am I right? Besides,
Ai-je raison ? D'ailleurs,
now, I know
maintenant je sais
that I have a daughter
que j'ai une fille
who's still alive.
qui est encore en vie.
And, she's leading a good life too.
Et elle mène une belle vie, en plus.
You guys are taking great care of her.
Vous prenez très bien soin d'elle.
I don't need to be worried at all.
Je n'ai absolument pas à m'inquiéter.
Am I right?
Ai-je raison ?
I can rest at ease.
Je peux dormir tranquille.
So, what do you guys think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Why are you looking at me?
Pourquoi me regardes-tu ?
Sure.
Bien sûr.
Come inside. Here.
Entrez. Ici.
We shouldn't talk here.
Nous ne devrions pas parler ici.
But I...
Mais je...
Hurry, please come inside.
Dépêchez-vous, entrez s'il vous plaît.
Come inside.
Entrez.
Okay.
D'accord.
Where will they be holding their wedding?
Où se déroulera leur mariage ?
At Nanxi Hotel.
À l'hôtel Nanxi.
Nanxi Hotel?
Hôtel Nanxi ?
That's right. Nanxi Hotel.
C'est exact. L'hôtel Nanxi.
Isn't that the hotel Mingzhu is working in?
N'est-ce pas l'hôtel où travaille Mingzhu ?
That's right. It'll be included in Mingzhu's KPI.
C'est exact. Cela sera inclus dans les indicateurs clés de performance de Mingzhu.
That's great to hear.
C'est formidable !
Have a seat. Here.
Asseyez-vous. Ici.
Please don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Sitting here is fine.
Je suis bien assis ici.
Have a seat.
Prenez place.
No. I'll sit here.
Non. Je vais rester assis ici.
This place is fine.
Cet endroit est bien.
Xiu'e,
Xiu'e,
so...
donc...
I hope you'll stop being mad at me.
J'espère que tu arrêteras d'être fâché contre moi.
If you're still mad at me,
Si tu es encore fâché contre moi,
you can come at me.
Tu peux m'attaquer.
You can hit me or tell me off all you like.
Tu peux me frapper ou me réprimander autant que tu veux.
I only managed to recover
Je n'ai réussi qu'à récupérer
all thanks to the chicken soup you made for me
Tout cela grâce à la soupe au poulet que tu m'as préparée.
anyway.
de toute façon.
If you don't mind it,
Si cela ne vous dérange pas,
from now on, I'll be a part of your family.
À partir de maintenant, je ferai partie de votre famille.
Forget it.
Oublie ça.
Don't flatter me like that.
Ne me flattez pas comme ça.
I can't stand it.
Je ne peux pas le supporter.
I was just sharing some warmth with you.
Je voulais simplement vous faire partager un peu de chaleur humaine.
There's a blind old woman next door
Il y a une vieille dame aveugle à côté.
who has no children.
qui n'a pas d'enfants.
We often deliver chicken soup to her too.
Nous lui apportons souvent aussi de la soupe au poulet.
You...
Toi...
Please don't trouble yourself.
Ne vous en faites pas.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Please don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Hey...
Hé...
Listen,
Écouter,
you were just discharged not long ago.
Vous avez été libéré il n'y a pas longtemps.
And, your son is getting married.
Et votre fils va se marier.
You have to look after your body.
Tu dois prendre soin de ton corps.
- If not... - She's right.
— Sinon… — Elle a raison.
- You have to look after yourself. - Yeah.
— Tu dois prendre soin de toi. — Ouais.
Xiu'e, you're right.
Xiu'e, tu as raison.
How could you be this kind?
Comment peux-tu être aussi gentil ?
To be honest, you're truly kind.
Honnêtement, vous êtes vraiment gentil.
You and your entire family are kind.
Vous et toute votre famille êtes gentils.
You guys are so nice.
Vous êtes vraiment très gentils.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Hey.
Hé.
It's almost lunchtime.
C'est presque l'heure du déjeuner.
You should stay for lunch.
Vous devriez rester déjeuner.
I'll tell Shen to make something good for you.
Je dirai à Shen de te préparer quelque chose de bon.
Yeah.
Ouais.
Yeah, join us for lunch.
Oui, venez déjeuner avec nous.
No thanks.
Non merci.
You guys are busy enough here.
Vous êtes déjà bien assez occupés ici.
I mustn't cause additional trouble for you two.
Je ne dois pas vous causer de problèmes supplémentaires à vous deux.
I shouldn't.
Je ne devrais pas.
Shen is a great cook.
Shen est une excellente cuisinière.
It's fine. I'll make something for you.
Pas de problème. Je vais te préparer quelque chose.
Just join us for lunch.
Venez déjeuner avec nous.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
You see, I have plenty of family matters to deal with.
Vous voyez, j'ai beaucoup de problèmes familiaux à régler.
I have to finish them.
Je dois les terminer.
So...
Donc...
Please attend the wedding.
Veuillez assister au mariage.
Sure. We'll be there.
Bien sûr. Nous serons là.
Yeah, we'll be there.
Oui, nous serons là.
Okay.
D'accord.
Are you sure you don't want to join us?
Êtes-vous sûr de ne pas vouloir vous joindre à nous ?
Yeah.
Ouais.
Alright, then.
Très bien.
Okay, I'll make a move first.
D'accord, je vais faire le premier pas.
Take care.
Prends soin de toi.
She must be mentally sick.
Elle doit être malade mentale.
She was crying one minute and laughing the next.
Elle pleurait une minute et riait la suivante.
I'm speechless.
Je suis sans voix.
I'm so muddle-headed.
Je suis tellement confus(e).
I almost brought back the wedding candies with me.
J'ai failli ramener les bonbons du mariage avec moi.
Please attend their wedding.
Veuillez assister à leur mariage.
Please.
S'il te plaît.
We shall.
Nous le ferons.
Alright. Thank you.
Très bien. Merci.
I'll thank you guys in advance.
Je vous remercie d'avance.
I'll be going now.
Je m'en vais maintenant.
Take care.
Prends soin de toi.
Alright.
Bien.
My goodness.
Mon Dieu !
Did she receive the wrong blood type?
A-t-elle reçu une transfusion du mauvais groupe sanguin ?
Was that why she was acting weird?
C'est pour ça qu'elle se comportait bizarrement ?
How dare you still laugh?
Comment oses-tu encore rire ?
She was acting abnormally.
Elle se comportait anormalement.
How could you still laugh?
Comment peux-tu encore rire ?
You actually laughed, huh?
Tu as vraiment ri, hein ?
You're something else.
Tu es vraiment à part.
Why would you stop a guest at the entrance?
Pourquoi arrêter un invité à l'entrée ?
Nobody does that.
Personne ne fait ça.
She...
Elle...
I invited her to join us for lunch, didn't I?
Je l'ai invitée à déjeuner avec nous, n'est-ce pas ?
No one does it like that.
Personne ne fait ça comme ça.
You see, I think Yu Jingxiang
Vous voyez, je pense à Yu Jingxiang
is quite pitiful.
c'est vraiment pitoyable.
You see, she just hoped
Vous voyez, elle espérait seulement
that Mingzhu could call her Mom.
que Mingzhu puisse l'appeler maman.
Is that too much for you?
Est-ce trop pour vous ?
What if it were you?
Et si c'était vous ?
What if you were in her shoes?
Et si vous étiez à sa place ?
What would you think?
Qu'en pensez-vous ?
She was already feeling down.
Elle avait déjà le cafard.
Even so, she humbled herself.
Malgré tout, elle a fait preuve d'humilité.
She nodded and bowed to us.
Elle hocha la tête et s'inclina devant nous.
Even I thought that she was pitiful.
Même moi, je la trouvais pitoyable.
Did you think Mingzhu
Pensiez-vous à Mingzhu
would've wanted that to happen?
Auriez-vous souhaité que cela se produise ?
Besides, she has evidence.
De plus, elle a des preuves.
She has plenty of evidence to prove
Elle a de nombreuses preuves à l'appui.
that Mingzhu is her daughter.
que Mingzhu est sa fille.
That's the reality.
C'est la réalité.
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
There are some things you should let go of.
Il y a des choses dont vous devriez vous libérer.
You have to face reality when you should.
Il faut savoir faire face à la réalité quand il le faut.
You should let go of the past
Tu devrais laisser le passé derrière toi.
when you have to.
quand vous y êtes obligé.
Even she can figure that out.
Même elle peut le comprendre.
If we don't,
Si nous ne le faisons pas,
we'll be insensible, you know?
Nous serons insensibles, vous savez ?
I mean,
Je veux dire,
Mingzhu knows the situation all too well.
Mingzhu ne connaît que trop bien la situation.
She doesn't want both families
Elle ne veut pas des deux familles
to fight for her
se battre pour elle
and be at odds forever.
et être en désaccord pour toujours.
To help others is to help ourselves.
Aider les autres, c'est s'aider soi-même.
The main thing is,
L'essentiel, c'est que
you'll be helping our daughter out as well.
Vous aiderez aussi notre fille.
(Auspiciousness)
(Auspicieux)
(Bliss)
(Bonheur)
Class monitor!
Délégué de classe !
Hello, guys!
Salut les gars !
- You guys are late. - Congratulations.
— Vous êtes en retard. — Félicitations.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Hurry and take a picture for us.
Dépêchez-vous de prendre une photo pour nous.
- Let's take a picture. - Come.
- Prenons une photo. - Viens.
Look here. Get ready.
Regardez ici. Préparez-vous.
Look here. Three, two, one.
Regardez ici. Trois, deux, un.
One more.
Encore un.
Over here.
Ici.
Here. Smile. Look at me.
Tiens. Souris. Regarde-moi.
Here. Three, two, one.
Voilà. Trois, deux, un.
Excellent.
Excellent.
Wait.
Attendez.
Let me record a video and post it in my Moments.
Je vais enregistrer une vidéo et la publier dans mes Moments.
Okay.
D'accord.
On the count of three, say "Happy wedding".
Au compte de trois, dites « Joyeux mariage ».
Okay.
D'accord.
Come. Three, two, one.
Allez. Trois, deux, un.
- Happy wedding!
- Félicitations pour ce mariage !
Dear aunts, you two looked phenomenal!
Chères tantes, vous étiez toutes les deux magnifiques !
Uncle.
Oncle.
Enjoy yourselves later, okay?
Amusez-vous bien plus tard, d'accord ?
This liquor is pretty good.
Cette liqueur est plutôt bonne.
Wait.
Attendez.
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
Your daughter insists on experiencing what it feels like to get married.
Votre fille insiste pour vivre l'expérience du mariage.
You think I don't want to experience the feeling of getting married again?
Tu crois que je ne veux pas revivre la joie de me marier ?
Hurry and get down.
Descendez vite.
Be careful. Over here.
Attention. Par ici.
Please head inside.
Veuillez entrer.
- Take care. - Please head inside.
- Prenez soin de vous. - Veuillez entrer.
Alright.
Bien.
This is nice.
C'est bien.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Welcome.
Accueillir.
Our VIPs have arrived.
Nos VIP sont arrivés.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Thank you, Mrs. Shen.
Merci, Mme Shen.
Don't do it.
Ne le faites pas.
This is from me.
Ceci vient de moi.
- This won't do. - Mingzhu.
— Ça ne va pas. — Mingzhu.
I already have my own family.
J'ai déjà ma propre famille.
I should contribute one as well.
Je devrais en proposer une aussi.
They shouldn't give us twice.
Ils ne devraient pas nous donner une deuxième chance.
Listen to me.
Écoutez-moi.
We're already happy enough that you guys are here.
Nous sommes déjà ravis que vous soyez là.
We're a family. Don't do this.
Nous sommes une famille. Ne faites pas ça.
Stop being stubborn.
Arrête de faire l'entêté.
It's not for you anyway.
De toute façon, ce n'est pas pour toi.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you, Mrs. Shen.
Merci, Mme Shen.
Thank you, Mingzhu.
Merci, Mingzhu.
You two must stay happy, okay?
Vous deux devez rester heureux, d'accord ?
May you have a child soon.
Je vous souhaite d'avoir bientôt un enfant.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
So, where's the toilet?
Alors, où sont les toilettes ?
It's over there.
C'est là-bas.
- I need to use the toilet. - Mom, I'll join you.
- J'ai besoin d'aller aux toilettes. - Maman, je t'accompagne.
I'll be fine. You can stay here.
Je vais bien. Tu peux rester ici.
I'll be back in a second.
Je reviens dans une seconde.
I drank too much water just now.
J'ai bu trop d'eau tout à l'heure.
I need to take a leak.
J'ai besoin d'uriner.
Take care.
Prends soin de toi.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, tu es là.
Zhixia.
Zhixia.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're so beautiful.
Vous êtes si belle.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
We're truly honored by your presence.
Nous sommes véritablement honorés de votre présence.
Didn't Mrs. Shen come as well?
Mme Shen n'est pas venue elle aussi ?
She's here.
Elle est là.
She went to the toilet.
Elle est allée aux toilettes.
Is your younger brother in the toilet too?
Ton petit frère est aussi aux toilettes ?
No.
Non.
He's studying at home to prepare for the NCEE.
Il étudie à la maison pour se préparer au NCEE.
- Mingzhu. - That's good to hear.
— Mingzhu. — C'est bon à entendre.
How are you doing?
Comment allez-vous?
I'm doing great.
Je vais très bien.
It's just that my child is growing rapidly.
C'est juste que mon enfant grandit rapidement.
Isn't that great? Look at me.
C'est génial, non ? Regardez-moi.
Yeah.
Ouais.
Oh yeah.
Oh ouais.
Photographer, please help us
Photographe, s'il vous plaît, aidez-nous
take a family picture.
Prenez une photo de famille.
- Yeah. - I'll go and look for Mom.
— Oui. — Je vais aller chercher maman.
Mr. Shen, come and join us.
Monsieur Shen, venez nous rejoindre.
No. I'll go and look for her.
Non. Je vais aller la chercher.
You?
Toi?
Take the family picture.
Prenez la photo de famille.
Let's take one first.
Commençons par un.
You guys can go ahead.
Vous pouvez y aller.
Alright. We'll take one first.
Très bien. On va en prendre un d'abord.
Okay. Come.
D'accord. Viens.
Okay. Come here, dear.
D'accord. Viens ici, ma chérie.
Look at me.
Regardez-moi.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Cheese.
Fromage.
I'm the only one doing it.
Je suis le seul à le faire.
Come on, let's do it.
Allez, on y va !
Okay.
D'accord.
Let's take one more. Smile.
Prenons-en une dernière. Souriez.
It's a family picture. Three, two, one.
C'est une photo de famille. Trois, deux, un.
- Cheese!
- Fromage !
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Hey.
Hé.
Mom.
Maman.
That doesn't count.
Ça ne compte pas.
Mom, let's take a family picture.
Maman, prenons une photo de famille.
Yeah.
Ouais.
They're taking a family picture.
Ils prennent une photo de famille.
We aren't a family. Why are we joining them?
Nous ne sommes pas une famille. Pourquoi nous joignons-nous à eux ?
Mrs. Shen.
Mme Shen.
Join us for a family picture.
Rejoignez-nous pour une photo de famille.
It's okay.
C'est bon.
The auspicious hour is nearing.
L'heure propice approche.
Friends and family, please take your seats.
Amis et famille, veuillez prendre place.
Yeah.
Ouais.
It's almost time. We should proceed first.
C'est presque l'heure. Nous devrions commencer.
We can talk about the photo later.
Nous pourrons parler de la photo plus tard.
Let's observe the ceremony first.
Observons d'abord la cérémonie.
Was she upset?
Était-elle contrariée ?
No.
Non.
We reserved the VIP seats for you all.
Nous avons réservé les places VIP pour vous tous.
Please take your seats.
Veuillez prendre place.
Come. Please take your seats.
Venez. Veuillez prendre place.
The bride's father is holding his daughter's hands,
Le père de la mariée tient les mains de sa fille.
from her first day of school to her wedding day...
de son premier jour d'école à son mariage...
(Just a few months ago,)
(Il y a quelques mois à peine,)
(I've imagined this scene countless times.)
(J'ai imaginé cette scène d'innombrables fois.)
(I discussed how I should walk the aisle)
(J'ai expliqué comment je devrais remonter l'allée)
(with my father on my wedding day countless times.)
(Avec mon père, le jour de mon mariage, d'innombrables fois.)
(I pondered how to smile)
(Je me demandais comment sourire)
(or how I should extend my arm to my future husband.)
(ou comment je devrais tendre le bras à mon futur mari.)
(But now,)
(Mais maintenant,)
(my husband is no longer around.)
(Mon mari n'est plus là.)
Let's take a breather outside.
Allons prendre l'air.
Mom, I'm fine.
Maman, je vais bien.
I'm just touched
Je suis tout simplement touché.
that they're getting married.
qu'ils vont se marier.
I'm fine.
Je vais bien.
Look.
Regarder.
Groom,
Marié,
you may come and embrace happiness now.
Vous pouvez venir et embrasser le bonheur maintenant.
I know that the bride's father
Je sais que le père de la mariée
must be reluctant to part with her.
Il doit être réticent à se séparer d'elle.
But at this moment,
Mais à ce moment précis,
you still have a sacred mission to complete.
Il vous reste une mission sacrée à accomplir.
Please give your precious daughter, Bichen,
Veuillez donner à votre précieuse fille, Bichen,
into the care of her groom, Mr. Xu Zhidong,
sous la protection de son fiancé, M. Xu Zhidong,
to complete the passing and continuation of love.
pour parachever le passage et la continuation de l'amour.
Bride's father, please open your arms
Père de la mariée, veuillez ouvrir les bras
and embrace the newlywed.
et embrasser les jeunes mariés.
Sorry about this.
Désolé pour ça.
Host,
Hôte,
actually, it's not time
En fait, ce n'est pas le moment.
for my speech yet.
pour mon discours encore.
You see, I already prepared a script
Vous voyez, j'ai déjà préparé un scénario
for my speech.
pour mon discours.
But now,
Mais maintenant,
I'm suddenly inspired.
Je suis soudainement inspiré.
I wish to say something to everyone here.
Je voudrais m'adresser à chacun d'entre vous.
The pictures of us
Les photos de nous
on the screen
sur l'écran
were all happy and joyous moments.
C'étaient tous des moments heureux et joyeux.
But that isn't all.
Mais ce n'est pas tout.
We do have misunderstandings, conflicts,
Nous avons des malentendus, des conflits,
and arguments too.
et les arguments aussi.
But just like what everyone says,
Mais comme tout le monde le dit,
it's precisely because of these disappointments
C'est précisément à cause de ces déceptions
and these moments of happiness
et ces moments de bonheur
that we become whole.
que nous devenions entiers.
With these disappointments,
Face à ces déceptions,
the moments of happiness become extra precious.
Les moments de bonheur deviennent encore plus précieux.
With these disappointments,
Face à ces déceptions,
Chen and I were able to
Chen et moi avons pu
understand and trust each other more.
Mieux se comprendre et se faire confiance.
With these disappointments,
Face à ces déceptions,
I was truly able to understand the meaning of home.
J'ai véritablement pu comprendre le sens du mot « foyer ».
Though great kindness need not be thanked,
Bien qu'il ne soit pas nécessaire de remercier pour une grande gentillesse ,
Dad, Mom,
Papa, maman,
and Zhixia,
et Zhixia,
thank you for your love.
Merci pour votre amour.
I will use the rest of my life to repay your kindness.
Je consacrerai le reste de ma vie à vous rendre la pareille pour votre gentillesse.
Thank you.
Merci.
From today onward, Chen and I
À partir d'aujourd'hui, Chen et moi
will also establish our own family.
nous allons également fonder notre propre famille.
I have something to tell Chen.
J'ai quelque chose à dire à Chen.
Chen,
Chen,
you have to be mentally prepared.
Vous devez être préparé mentalement.
Today might be the most wonderful day
Aujourd'hui pourrait être le plus beau jour.
of your life.
de votre vie.
After this, you will face a ten-month pregnancy.
Après cela, vous ferez face à une grossesse de dix mois.
You will give birth to our children, and you have to raise them.
Tu donneras naissance à nos enfants, et tu devras les élever.
You will gain weight,
Vous allez prendre du poids,
you will get stretch marks,
Vous aurez des vergetures,
and you will be so busy that you have no time to doll yourself up.
et vous serez tellement occupée que vous n'aurez pas le temps de vous faire belle.
No. What I'm trying to say is
Non. Ce que j'essaie de dire, c'est
that you're always be beautiful to me!
que tu seras toujours belle à mes yeux !
I wish to say this to you.
Je tiens à vous dire ceci.
Thank you so much for everything you did.
Merci infiniment pour tout ce que vous avez fait.
Today, I will announce this to the world!
Aujourd'hui, je vais l'annoncer au monde entier !
Yuan Bichen,
Yuan Bichen,
I love you!
Je t'aime!
Excellent!
Excellent!
There's one more person I need to thank.
Il y a une autre personne que je dois remercier.
Without her,
Sans elle,
our child wouldn't have survived.
Notre enfant n'aurait pas survécu.
And, we wouldn't be standing here.
Et nous ne serions pas là aujourd'hui.
I need to thank my second sister,
Je dois remercier ma deuxième sœur,
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
You didn't need to.
Vous n'aviez pas besoin.
Mingzhu,
Mingzhu,
no matter if you acknowledge me as your brother or not,
Que vous me considériez ou non comme votre frère,
to me,
pour moi,
we are twins,
Nous sommes jumeaux,
who are bound by blood.
qui sont liés par le sang.
Please come on stage
Veuillez monter sur scène
and be our officiant.
et soyez notre officiant.
Please give us a speech.
Veuillez nous faire un discours.
What's going on?
Que se passe-t-il?
What did he mean by that?
Que voulait-il dire par là ?
I thought they said that they would drop the matter.
Je croyais qu'ils avaient dit qu'ils laisseraient tomber l'affaire.
It's obvious that they're trying to acknowledge you through this wedding.
Il est évident qu'ils essaient de vous rendre hommage à travers ce mariage.
The groom's speech was truly touching.
Le discours du marié était vraiment touchant.
And, Mingzhu is her parents' precious daughter.
Et Mingzhu est la précieuse fille de ses parents.
She's also the guiding pearl for our newlywed couple.
Elle est aussi le guide précieux de nos jeunes mariés.
Since she's very important,
Puisqu'elle est très importante,
and she wants to give her blessings to the newlywed couple,
et elle souhaite donner sa bénédiction aux jeunes mariés,
here,
ici,
I would like to make a request.
Je voudrais faire une demande.
Everyone knows
Tout le monde le sait
that Mingzhu is an excellent pianist.
Mingzhu est un excellent pianiste.
Action speaks louder than words.
Les actes valent mieux que les paroles.
Next, let us give a big hand
Ensuite, levons-nous bien fort !
to Mrs. Shen Mingzhu.
à Mme Shen Mingzhu.
Please play a song for us,
Veuillez jouer une chanson pour nous,
okay?
d'accord?
Excellent!
Excellent!
Why are you sitting down?
Pourquoi es-tu assis ?
What did I tell you?
Je te l'avais dit !
We shouldn't have come here in the first place!
Nous n'aurions jamais dû venir ici !
They're in the middle of their wedding.
Ils sont en plein milieu de leur mariage.
For this moment...
Pour le moment...
But he did it on purpose!
Mais il l'a fait exprès !
The world is noisy
Le monde est bruyant.
Turning around, it's already a distant view
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
Once I didnt know what to do
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
What to hold quietly
???Que faut-il tenir tranquillement???
Like a silent care
???Comme une préoccupation silencieuse???
Seasons pass by
Les saisons passent.
Time ticks away
Le temps passe.
Seems like I understand a little
Il semblerait que je comprenne un peu…
And also let go of some things
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
All the bittersweet flavors are the essence of youth
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
A long letter is written down
Une longue lettre est rédigée.
Gently spreading love
Répandre l'amour en douceur
To all the forks in fate
???À tous les carrefours du destin???
Loving all the moments that deserve to be loved
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???